# Скрипты, связь текстур, моделей и плагинов

**Скрипты.**

Скрипты - сценарии, выполняемые игрой. Движок игры распознаёт различные события (например, OnHit() - актёра стукнули). Скрипты можно привязывать к различным вещам, в том числе и к событиям. События характеризуются частотой, а функции Папируса - скоростью выполнения (об этом можно почитать [на Реддите](https://www.reddit.com/r/skyrimmods/comments/4omjly/a_few_script_execution_speed_psas/)). Различные их комбинации могут повлиять на обработку скриптов. Например, событие OnHit() очень часто происходит во время кулачной драки, поэтому при привязке к нему скрипта движок может быть перегружен в момент драки. Событие OnUpdate() может быть очень жрущим, т.к. вызывается каждые N секунд и может содержать в себе "долгие" функции. Если это событие не успеет выполниться (налезет на следующее такое же) или не будет подчищено с помощью UnregisterForUpdate(), то работа Папируса замедлится, а сохранение раздуется. То, с какими скриптами справится твоя сборка, а с какими - нет, зависит от твоих модов и железа. Ты можешь навернуть хренову гору модов со скриптами, выполняющимися только при определённых условиях и содержащими быстрые функции, и твоя сборка не будет иметь задержек/переполнений стека, а можешь повесить игру одним-единственным модом, скрипт которого плохо написан или часто выполняет очень долгие функции.

------

**Текстуры, модели и плагины.**

Меш (mesh) - 3D-моделька, на которую натягиваются текстуры. Это делается прописыванием пути текстур в nif-файле модели. Чтобы понять, как всё это взаимосвязано, приведу пример:

У тебя есть мод, добавляющий новую ложку (в МО2 он будет отображаться как "Spoon"). Он состоит из плагина Spoon.esp, а также папкок Meshes и Textures. В Meshes лежит файл модели - spoon.nif, который ссылается на текстуры spoon.dds и другие, лежащие в Textures. В Spoon.esp есть запись, ссылающаяся на spoon.nif. Допустим, ты хочешь поставить ретекстур этой ложки (в МО2 это будет мод "Spoon Retexture"). Самый простой способ - поставить новую текстуру с таким же названием, т.е. spoon.dds (МО2 при этом покажет частичную перезапись мода "Spoon"). Вдруг ты решил, что тебе нужен не ретекстур, а реплейсер этой ложки. Ты ставишь через МО2 мод "Spoon Replacer", содержащий spoon.nif. Далее возможны варианты: меш использует те же пути к текстурам или меш ссылается на другие текстуры (например, на spoon_new.dds). Во втором случае с реплейсером также будет идти новая текстура.

Теперь про реплейсеры. Принцип реплейсеров, не содержащих esp, ты уже понял из описанного выше. Теперь рассмотрим другой случай.

В игре есть объекты А, Б и В. Они используют одну и ту же модель (допустим, 1.nif). Ты устанавливаешь мод, который изменяет эти объекты и выдаёт им новые модели - А по-прежнему использует 1.nif, но Б стал использовать 2.nif, а В - 3.nif. Как это делается? В плагине изменяются объекты Б и В - им прописываются другие пути к модели. Эти новые модели могут ссылаться как на старые текстуры, так и на новые.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
