# Общий порядок действий

> Это практически самый короткий путь начать играть. Данные рекомендации помогут тебе разобраться с ваниллой для того, чтобы начать ставить на неё моды по своему вкусу. Путь, указанный здесь, может подойти не каждому, так что сначала пробегись взглядом по написанному и реши, следовать ли ему. Кроме того, существуют [Зарубежные гайды](), в которых тоже много полезной информации.

## Содержание
+ [Скачивание/установка игры](#DownloadInstall)
+ [Дополнительные программы](#SkyrimTools)
+ [Подготовка игры](#Preparation)
+ [Запуск игры](#StartGame)
+ [Полезные советы](#GoodTips)

## <a name="DownloadInstall"></a> Скачивание/установка игры

1) Для начала убедись, что вычистил все следы предыдущей установки (если она была). Проверь папки Стима или куда ты ещё устанавливал Скайрим, проверь "Документы\My Games". Проверь установленные программы через Панель Управления или Reg Organizer или любую подобную софтину, вдруг он висит в списке.

2) Теперь выбор версии игры.
    + Если ставишь пиратку, убедись в её "нормальности". Версия должна быть 1.5.39 вместе со всеми DLC - Dawnguard, Hearthfire, Dragonborn. Не должно быть больше ничего. Никаких предустановленных модов, фиксов и подобного.
    + Если ставишь Steam-версию, то просто не промахнись с языком (ПКМ ➔ Свойства ➔ Язык). Учти, что ссылки данной шапки почти всегда ведут на англоязычные ресурсы, поэтому при выборе русского языка поиском локализованных модов ты должен будешь заниматься самостоятельно.

3) Установку желательно проводить не на диск C. Нужен какой-нибудь D, E или где ты там держишь игрушки. Если ставишь пиратку, подойдёт "E:\Games", если из Стима - "E:\Steam Library". Поверь, это не спроста, на диске C (особенно в Program Files) часто возникают проблемы с правами записи. Для гайда будем считать, что ты ставишь SSE из Стима.

## <a name="SkyrimTools"></a> Дополнительные программы

1) Первое, что я хотел бы сказать: не рекомендую скачивать эти программы с русских сайтов типа Gamer-Mods, ModGames и подобных. Кто знает, что они там навертели в настройках? Такое бывает довольно часто, васяны любят впаривать людям своевольно настроенный софт.

2) Этот софт можно спокойно качать, пока игра устанавливается, только не запускай. От себя я рекомендую Portable-версии, которые легче запихнуть в любую папку. Так и сделай: создай папку типа "E:\Games\Skyrim SE Tools", куда будешь кидать всё для работы с игрой.

3) Программы, используемые в данном гайде. Напоминаю, это не обязательный для всех список, всё дело в удобстве и обучении.
    + [**Mod Organizer 2**](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/6194) - менеджер модов с относительно продвинутой системой виртуализации, который в будущем может не раз спасти твою сборку от тотального захламления и поломки.
    + ◀`Опционально`▶ [**BethINI**](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/4875/) - программа для настройки инишников (файлов конфигурации), весьма полезная вещь.
    + ◀`Опционально`▶ [**LOOT**](https://github.com/loot/loot/releases/latest) - сортировщик плагинов и не только. Может указать тебе на плагины, в которых есть ошибки - так называемые "грязные записи".
    + ◀`Опционально`▶ [**SSEEdit**](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/164/) - программа для простого редактирования плагинов и относительно автоматической очистки их от "грязных записей", которые покажет LOOT.
