# Некоторые вопросы и ответы

В: С чего мне начать?

О: С чтения. Можешь выбрать "общий порядок действий" по версии игры ([1.5.97](../01_Main_Info/03_Общий_порядок_действий_(1.5.97).md) или [1.6.Х](../01_Main_Info/03_Общий_порядок_действий_(1.6.X).md)) или заглянуть в [Гайды и подборки модов](../01_Main_Info/04_Гайды_и_подборки_модов.md), там достаточно много полезных советов, которые помогут тебе начать играть и накатывать моды.

------

В: У меня игра лагает, ещё и куча багов!

О: С высокой вероятностью твои проблемы - результат игнорирования информации из гайдов. Скайрим не из тех игр, где всё идеально вылизано и работает "из коробки". Если же ты уверен, что всё необходимое стоит и правильно настроено, то поделись хотя бы модлистом, т.к. телепаты в отпуске.

------

В: Почему в шапке нет мастхэв-модов?

О: Они есть - смотри [Важные надстройки](../01_Main_Info/02_Важные_надстройки.md). Всё остальное является вопросом предпочтений. Ты всегда можешь спросить в треде - тебе дадут интересные (по мнению анона) ссылки, некоторые моды также упомянуты в подборках.

------

В: Неофициальный патч не нужен, от него нет толку (или больше вреда, чем пользы)!

О: Если ты его удалишь, то во время игры возможно наткнёшься на что-нибудь забагованное, но исправленное в патче - в этом случае тебя ждёт сюрприз: при установке неоф. патча желательно начинать новую игру, т.к. некоторые проблемы оседают в сохранениях.

------

В: Что лучше, [Мод А] или [Мод Б]?

О: Довольно сложный вопрос, т.к. это дело вкуса. Да, есть моды, которые рекомендованы разными мододелами, есть и такие, которые обладают дурной славой. Читай отзывы пользователей, смотри на списки багов и думай своей головой, выбирать за тебя цвет штанов анон не будет.

------

В: Какой мод-менеджер лучше использовать?  
В: Почему все говорят, что Mod Organizer 2 несравнимо лучше остальных мод-менеджеров?

О:
+ Представь, что ты пришёл обедать в кафе "Му-Му". Ты хватаешь поднос и, проходя мимо еды, берёшь её вместе с тарелками. В одной тарелке салат, в другой картошка, пиво в кружке, подарочная конфетка в обёртке. Всё разделено, но лежит на одном подносе. Это система МО2, когда все моды лежат по своим папкам.  
+ Теперь представь такую картину: вместо подноса ты берёшь небольшого размера тазик и сбрасываешь в него вперемешку резаные помидоры, огурцы и пару котлеток с пюрешкой. Затем щедро поливаешь всё это пивом и победно ложишь-кладёшь сверху голую ириску. Есть можно, но зачем такое надо? Этот тазик - твоя папка Data с модами, если ты не используешь МО2 в качестве основного мод-менеджера.

------

В: Я написал, а все молчат. Отвечайте мне!

О: Это тематика, а не /vg/. Жди, и тебе обязательно ответят.

------

В: Нет, я лучше создам новый тред для своего вопроса!

О: Дело твоё, но в таком случае не жди хорошего отношения от анонов в нём.

------

В: Я поставил сборочку от Васяна, и у меня возникла проблема...

О: Мы не ставим готовые сборки, не советуем их и не разбираем их проблемы. Для этого есть сам автор сборки - обратись к нему.

------

В: Предметы начинают скакать по помещению, когда я открываю двери, etc.

О: Это баг физики Скайрима, ограничь FPS до 60. Как? Гугли, есть куча способов, выбери какой больше нравится. Или поставь SSE Display Tweaks.

------

В: Я поставил несколько модов и часть игры теперь на английском, что за хрень?

О: Практически все моды на Нексусе - на английском (кроме переводов), чего ты ожидал? Ищи русские варианты на русских сайтах.

------

В: Как сделать движение теней от Солнца более плавным?

О: Есть [вот этот гайд](https://stepmodifications.org/forum/topic/9209-sun-shadow-transition-ini-settings) для SLE, он работает и для SSE.

------

В: Как пофиксить квадратные тени?

О: В [BethINI](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/4875) есть настройки и для них. Если вкратце, то чем меньше разрешение теней и чем больше их дальность - тем они более квадратные. Правь значения внимательно, это не беседковский гуй с тремя ползунками.

------

В: Как пофиксить оружие и колчаны со стрелами/болтами в километре от тела?

О: Поставь [XPMSSE](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/1988) (скелет), [XPMSSE Fixed Scripts](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/44252) (патч) и [RaceMenu](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/19080) (ползунки). С ними можно повесить колчаны почти куда угодно под любым углом и т.д.

------

В: ОП-пик - говно.

О: ОП-пик не имеет значения, единственные требования: отношение к Скайриму и вырвиглазность меньше 90%.

------

В: Ваша шапка - говно, вы ничего не понимаете в шапках.

О: Прости, но лучше тебе выразить свои идеи более конструктивно.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
