# Создание чистого сохранения

> "Чистые" сохранения нужно делать после удаления, обновления или замены плагинов, дабы не оставлять информацию об уже несуществующих модах в сейве.

1) **Опционально** ➔ Включение логов скриптового движка игры. В Skyrim.ini укажи следующие значения:
    ```
    [Papyrus]
    bEnableLogging=1
    bEnableTrace=1
    bLoadDebugInformation=1
    ```
    Теперь по адресу "Документы\My Games\Skyrim Special Edition\Logs\Script" будут создаваться пронумерованные логи - Papyrus.#.log (# от 0 до 3, где 0 самый свежий).

2) **Опционально** ➔ Скачай и поставь себе [Better Sleep Wait Menu](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/4212) или любой подобный мод, с которым ждать 31 игровой день намного проще.

3) Отключи моды, которые заставляют тебя есть, пить, спать и т.п. Иначе ГГ просто умрёт как только выйдет из 31-дневного ожидания.

4) Запусти игру и загрузи сохранение, которое необходимо почистить.

5) Если удаляешь мод(ы), тебе нужно полностью раздеться и оставить вещи в игровом доме. Если нет дома, помести их в любой безопасный контейнер и на всякий случай сделай сохранение-бэкап.

6) Убедись, что на тебе не висят временные магические эффекты. Если висят, пропиши в консоли "player.dispelallspells". Эта команда может исцелить вампиризм и ликантропию, поэтому можешь добавить их консолью после выполнения всех действий.

7) Создай новое сохранение через консоль командой "save [название]". Если в названии будут пробелы, оно должно быть в кавычках:
    ```
    save "My Skyrim Save 01"
    ```
    Придумай какое-нибудь уникальное название.

8) Выйди из игры, прописав "qqq" в консоли.

9) Удали моды, которые ты хочешь удалить совсем или заменить. Но не добавляй при этом новые моды, сначала полностью закончи все действия.

10) Запусти игру и загрузи сохранение. В диалоге об отсутствующих плагинах нажми "Да".

11) Открой консоль и пропиши "coc qasmoke", чтобы переместиться в тестовую комнату разработчиков. Ничего не трогай!

12) Затем снова в консоли "pcb", чтобы очистить буфер ячеек.

13) Теперь "tfc", чтобы перейти в режим свободной камеры. Это уменьшит время, которое требуется для 31-дневного ожидания.

14) Нажми "T" для вызова меню ожидания и прожди 31 игровой день (744 часа).

15) Снова открой консоль и пропиши "tfc", чтобы отключить свободную камеру.

16) Создай ещё одно новое сохранение через консоль:
    ```
    save "My Skyrim Save 02"
    ```

17) Выйди из игры, прописав "qqq" в консоли.

18) **Опционально** ➔ Если ты выполнил пункт 1, отключи ведение логов Papyrus'a в Skyrim.ini. Загляни в созданные логи и убедись, что там нет совсем уж дурацких ошибок.

19) Включи моды на есть-пить-спать (если они у тебя были), запусти игру и загрузи сохранение.

20) Снова пропиши "pcb" в консоли.

21) Переместись обратно в игровой мир - например, "coc riverwood".

22) Сохранись и играй дальше.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
