Ситуации описанные в данном разделе являются исключениями из правил, посему в большинстве случаев при работе с модами можно обходиться общими рекомендациями по конвертированию.
Независимо от специфики мода необходимо придерживаться нескольких правил, на каждое из которых ниже будет приведён практический пример.
1.	При возможности проверить его работоспособность на оригинальной версии игры, однако если её нет, ознакомиться со списком багтрекера в разделе “Bugs” и прочесть отзывы в теме посвящённой этому моду. Бывает так, что мод неработоспособен даже на оригинальной версии игры, посему поиск проблемы именно в процессе конвертирования является бесполезным. 
2.	Работать не с модом непосредственно, но с его копией. Например, создать временный мод путём копирования и дать ему соответствующее название: “armor” – наш оригинальный мод и “armor_wip” – непосредственно конверсия. Это является важным пунктом поскольку из-за ошибки пользователя или особенностей мода иногда приходится либо задействовать обе версии либо проводить конверсию с самого начала. 
3.	Неважно насколько простым выглядит мод, после конвертирования обязательно проверить его работоспособность. Даже если это простой аутфит – меши переделанные с неправильными опциями могут приводить к CTD.
Наиболее полезными для тестирования инструментами являются мод на добавление вещей и консольные команды player.additem и player.placeatme. Цифровую же часть довольно легко узнать через xEdit. Если приходится работать с модом меняющим скопом много объектов (например, реплейсер NPC), неплохим подспорьем окажется скрипт для xEdit “Automation Tools” и команда bat.
4.	Опять же, учитывайте специфику мода – может показаться, что он работает не так, как мы ожидали, но это по факту это будет не ошибкой, а просто его реализацией.
5.	В некоторых случаях окно “Warnings” в Creation Kit может стать неплохой отправной точкой. Поэтому если оно появилось во время пересохранения плагина или попытке рендера какого-то объекта, не спешите его закрывать.

