# Погодная система ENB

> Данный гайд от анона поможет тебе сделать так, чтобы конкретные погоды использовали отличные от [enbseries.ini] настройки. Всё довольно просто, поверь.

+ Скачиваем и устанавливаем [ENB Helper SE](https://www.nexusmods.com/skyrimspecialedition/mods/23174), запускаем игру, открываем меню ENBSeries.
+ В секции [WEATHER] включаем параметр "EnableMultipleWeathers".
+ Сохраняем конфигурацию и копируем оригинальный "enbseries.ini" в безопасное место.
+ Редактируем внешний вид игры во время нужной погоды как нам нравится.
+ Готово? Тыкаем "SAVE CONFIGURATION" в левом верхнем окне.
+ В меню "enbseries.ini" включаем опцию "Show weather window".
+ В открывшемся окне ищем строку "Current weather ID", записываем значение в ней (например, 0x0000081A) - это ID текущей погоды.
+ Далее идём в корневой каталог игры и находим там уже изменённый "enbseries.ini".
+ Даём ему какое-нибудь уникальное название, связаное с погодой, которую мы редактировали (это для удобства). Например, "SkyrimClear.ini".
+ Перемещаем этот файл в папку /enbseries/, в которой лежит "_weatherlist.ini".
+ Открываем "_weatherlist.ini", вводим название файла и ID погоды, чтобы выглядело примерно так:

    > [WEATHER001]  
    > FileName=SkyrimClear.ini  
    > WeatherIDs=81A

+ Сохраняем изменения, возвращаем на место наш сохранённый в самом начале "enbseries.ini".
+ Теперь погода 81A будет использовать файл "SkyrimClear.ini" из папки /enbseries/ вместо общего "enbseries.ini".

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
