# Подробнее об Anniversary Edition

> С выходом Skyrim Anniversary Edition 11.11.2021 в честь десятилетия игры на сцене модамидопиливания изменилось слишком многое, чтобы делать вид, что ничего не происходит. В этой статье тезисно сказано, какая сложилась ситуация.

1. Skyrim SE получил обновление, которое включает в себя рекомпиляцию EXE на Visual Studio 2019. Это привело к тому, что SKSE64 версии 2.0.20 (для версии игры 1.5.97) перестал работать, хотя его адаптации уже полностью функциональна.
2. После обновления SKSE64 многие (если не все) плагины для него также потребовалось адаптировать под новую версию игры и SKSE64. Некоторые из них канули в лету, т.к. авторы отошли от дел, не дав никому права на дальнейшую разработку.
3. Если у вас ещё установлена старая версия, и вы не хотите обновляться, то сделайте следующее:
    + В библиотеке Steam кликните правой кнопкой мыши по игре Skyrim SE и выберите "Свойства...".
    + На вкладке "Обновления" укажите в параметре "Автоматические обновления" вариант "Обновлять только перед запуском".
    + Завершите работу Steam, найдите файл "appmanifest_489830.acf" в папке "steamapps" в библиотеке Steam и переименуйте его в "appmanifest_489830.acf.backup". После запуска Steam больше не станет обновлять игру, но время в ней и даже достижения будут засчитываться как обычно.
    + В дальнейшем запускайте игру только через ярлык SKSE64 в мод-менеджере.
4. Если вы не уверены, что сможете избежать автоматического обновления, то создайте бэкап своей папки Skyrim SE, благо что она не такая объёмная, ведь все моды находятся в системе MO2. После обновления просто верните все файлы на место.
5. Если обновление произошло, а бэкапа у вас нет, то вы всё равно можете провести даунгрейд игры до версии 1.5.97. Используйте гайд [Даунгрейд Skyrim Special Edition](https://tesall.ru/tutorials/the-elder-scrolls-modding/modostroenie-skyrim/1591-daungreid-skyrim-special-edition).
6. Все владельцы Skyrim SE бесплатно получили 4 мода Creation Club - [Survival Mode](https://en.uesp.net/wiki/Skyrim:Survival_Mode), [Saints & Seducers](https://en.uesp.net/wiki/Skyrim:Saints_%26_Seducers), [Rare Curios](https://en.uesp.net/wiki/Skyrim:Rare_Curios) и [Fishing](https://en.uesp.net/wiki/Skyrim:Fishing).
7. Skyrim AE не имеет отдельной страницы в Steam и распространяется в виде DLC для Skyrim SE. В него вошли все уже имеющиеся на данный момент моды Creation Club, а также 26 новых, всего 74 мода. Если вы не хотите или не можете купить этот пакет, можете [скачать его бесплатно](https://link.meridiano-web.com/mega:share) (папка "SkyrimSE > Skyrim Creation Club").
8. Все бесплатные моды Creation Club скачиваются из Steam при обновлении, а полученные с AE - загружаются в меню "Творения" игры после установки обновления. Если у вас куплено это издание, но вы не хотите иметь в своей сборке все 74 мода, используйте [Steamless](https://github.com/atom0s/Steamless) на файле SkyrimSE.exe. После обработки игра не сможет узнать, куплено ли у вас AE, и не станет загружать отсутствующий контент.
9. Довольно часто встречается мнение, что SE - это только 1.5.X версия игры, а 1.6.X - это только AE. Формально это не соответствует истине, но в сообществе игры такое разделение принято для удобства пользователей. Если вы видите, что мод имеет две загрузки - для SE и AE, то первая версия мода - для игры 1.5.97, а вторая - для 1.6.X. Если автор дополнительно указывает конкретные версии игры, скажите ему спасибо. Не нужно поднимать споры о том, как дела обстоят **на самом деле**™, все прекрасно понимают, что есть SE 1.5.97, SE 1.6.640, AE 1.6.640, и в чём их различие.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
