# Перевод плагинов при помощи AI

> Записано со слов анона, поэтому гарантии, что вы разберётесь и у вас всё получится, нет. Требуется знать, что такое Python, pip, xTranslator и как ими пользоваться.

Это [скрипт на Питоне](../00_Resources/03_Addon_Info/AI_xTranslator.py), который дробит XML и переводит текст через ламу на кобольде, [вот эта](https://huggingface.co/mradermacher/SAINEMO-reMIX-i1-GGUF) вроде ничего. Перевод не хуже Гугла, можно дополнять всякие правила и условия для перевода, что делает его сильно адекватнее обычного машинного.

Чтобы переводить таким образом, надо:
1. Поставить Python.
2. Поставить pip.
3. Поставить библиотеки через pip, которые в скрипте перечислены в import в самом начале.
4. Скачать [KoboldCpp](https://github.com/LostRuins/koboldcpp).
5. Скачать любую нейросеть в формате GGUF для Кобольда и запустить, погуглить про настройки Кобольда (сразу скажу, что ниже 12b перевод будет плохим, так что нужно много памяти или времени).
6. Открыть переводимый мод в xTranslator, выделить весь текст и экспортировать его как XML.
7. Открыть сам скрипт в Блокноте и в [xml_file_path =](#LINE67) и в [output_file_path =](#LINE104) указать путь до этого XML с его названием, по примеру как там сейчас.
8. С одновременно запущенным Кобольдом, открыть командную строку и запустить через неё скрипт. Проще это сделать, сели кинуть скрипт в папку "C:\Users\<Имя-Пользователя>".
9. Переведенный XML импортировать в xTranslator поверх плагина, готово.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
